# Удивительное рядом!

GitHub представляет собой систему контроля версий (Version Control System, VCS), записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии. Эта система незаменима, если вы цените удобство работы с данными и их сохранность.

## Клонирование репозитория

Для того чтобы получить копию проекта, вам нужно знать Git URL проекта - это расположение проекта. Git может работать со многими различными протоколами, URL может начинаться с ssh://, http(s)://, git://, или с имени пользователя (в этом случае git предположит что нужно использовать ssh). Некоторые репозитории могут быть доступны на нескольких протоколах. Для примера, исходный код самого Git может быть склонирован или через git:// протокол:

```Html
git clone git://git.kernel.org/pub/scm/git/git.git
```
или через http:

```Html
git clone http://www.kernel.org/pub/scm/git/git.git
```
### Prerequisites

1. В первую очередь надо установить клиент git: обязательно потребуется консольный клиент, доступный по ссылке http://git-scm.com/downloads (поддерживаются основные ОС), графический клиент можно установить по желанию, исходя из своих предпочтений. На Unix системах можно воспользоваться менеджером пакетов (yum на fedora и подобных или apt-get на debian, ubuntu и подобных) вместо того, чтобы скачивать установщик с сайта.

1. Затем надо зарегистрироваться на https://github.com/. После чего можно будет создавать свои репозитории или присоединиться к работе над проектами коллег, сделав fork другого репозитория.

### Установка и запуск для Windows

1. Перейдите по ссылке https://git-scm.com/download/win . 
* Для 32 разрядной опреационной системы, кликните по ссылке 
**"32-bit Git for Windows Setup"**
* Для 64 разрядной опреационной системы, кликните по ссылке 
**"64-bit Git for Windows Setup"** ![screenshot1](https://github.com/netology-code/guides/raw/master/git/img/1.jpg)

2. Запустите скачанный на предыдущем шаге exe-файл. Дождитесь появления экрана установки. И следуйсте инструкциям мастера установки:

Выберите путь для установки Git (лучше его оставить по умолчанию) и нажмите кнопку Next. ![screenshot2](https://github.com/netology-code/guides/raw/master/git/img/3.png)

В следующем окне ничего не меням и жмем Next. ![screenshot3](https://github.com/netology-code/guides/raw/master/git/img/4.png)

Далее оставьте значение по умолчанию Git и нажмите кнопку Next. ![screenshot4](https://github.com/netology-code/guides/raw/master/git/img/5.png)

На этом этапе выбранный по умолчанию редактор (Vim) достаточно тяжёл для новичков, поэтому выберите из выпадающего списка опцию Nano Editor и нажмите кнопку Next. ![screenshot5](https://github.com/netology-code/guides/raw/master/git/img/6.png)

На данном этапе необходимо выбрать, добавлять ли Git в переменную окружения PATH. Это набор путей файловой системы, в которой ищутся запускаемые файлы. Если для вас это звучит не понятно - не расстраивайтесь, эта информация нам не особо нужна. Выберите опцию Windows Promt и нажмите кнопку Next. ![screenshot6](https://github.com/netology-code/guides/raw/master/git/img/7.png)

Здесь необходимо выбрать библиотеку, которая будет использована для HTTPS-соединений. Оставьте выбранной опцию OpenSSL и нажмите кнопку Next. ![screenshot7](https://github.com/netology-code/guides/raw/master/git/img/8.png)

Символы, обозначающие окончание строки различаются в Windows и Unix-подобных ОС (Mac OS, Linux, FreeBSD), поэтому выберите опцию Checkout Windows-style, commit Unix-style line-endings и нажмите кнопку Next. ![screenshot8](https://github.com/netology-code/guides/raw/master/git/img/9.png)

На данном экране вам предлагают выбрать какой терминал (командную строку) вы будете использовать с Git. Оставьте выбранной по умолчанию опцию MinTTY и нажмите кнопку Next. ![screenshot8](https://github.com/netology-code/guides/raw/master/git/img/10.png)

Убедитесь, что установлен флажок только на Enable file system caching и нажмите кнопку Next. ![screenshot9](https://github.com/netology-code/guides/raw/master/git/img/11.png)

Убедитесь, что все экспериментальные опции отключены и нажмите кнопку Next. ![screenshot10](https://github.com/netology-code/guides/raw/master/git/img/12.png)

Дождитесь завершения установки и нажмите кнопку Finish. ![screenshot11](https://github.com/netology-code/guides/raw/master/git/img/13.png)

### Проверка установки

Кликните правой кнопкой мыши на любой папке в Windows, в открывшемся контекстном меню должны появиться две новых опции. ![screenshot12](https://github.com/netology-code/guides/raw/master/git/img/14.png)

Выберите опцию Git Bash Here. Вы должны увидеть окошко, похожее на то, что показано на скриншоте:
![screenshot13](https://github.com/netology-code/guides/raw/master/git/img/15.png)
Где user - имя вашего пользователя, desktop - имя вашего компьютера.

## Лицензия

GNU General Public License
Версия 2, Июнь 1991 Года

Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.
59 Temple Place-Suite 330, Бостон, Массачусетс 02111-1307, США

Всем разрешается копировать и распространять стенографические копии
настоящего лицензионного документа, но изменение его не допускается.

Преамбула
###### Лицензии на большинство программ предназначены для того, чтобы лишить вас свободы делиться ими и изменять их. В отличие от этого, общая публичная Лицензия GNU предназначена для того, чтобы гарантировать вам свободу делиться и изменять свободное программное обеспечение-чтобы убедиться, что программное обеспечение свободно для всех его пользователей. Эта общая публичная лицензия распространяется на большинство программ Фонда свободного программного обеспечения и на любую другую программу, авторы которой обязуются ее использовать. (Вместо этого некоторые другие программы Фонда свободного программного обеспечения покрываются общей публичной лицензией библиотеки GNU.) Вы также можете применить его к своим программам.
###### Когда мы говорим о свободном программном обеспечении, мы имеем в виду свободу, а не цену. Наши общие публичные лицензии предназначены для того, чтобы обеспечить вам свободу распространять копии свободных программ (и взимать плату за эту услугу, если вы хотите), чтобы вы получали исходный код или могли получить его, если вы этого хотите, чтобы вы могли изменить программное обеспечение или использовать его части в новых свободных программах; и чтобы вы знали, что вы можете делать эти вещи.
###### Чтобы защитить ваши права, мы должны ввести ограничения, которые запрещают кому-либо отказывать вам в этих правах или просить вас отказаться от этих прав. Эти ограничения влекут за собой определенные обязанности для вас, если вы распространяете копии программного обеспечения или изменяете его.
###### Например, если вы распространяете копии такой программы, будь то безвозмездно или за плату, вы должны предоставить получателям Все права, которые у вас есть. Вы должны убедиться, что они тоже получают или могут получить исходный код. И вы должны показать им эти условия, чтобы они знали свои права.
###### Мы защищаем ваши права двумя шагами: (1) защищаем авторское право на программное обеспечение и (2) предлагаем вам эту лицензию, которая дает вам законное разрешение на копирование, распространение и/или модификацию программного обеспечения.
###### Кроме того, для защиты каждого автора и нашей защиты мы хотим убедиться, что все понимают, что нет никакой гарантии для этого свободного программного обеспечения. Если программное обеспечение модифицируется кем-то другим и передается дальше, мы хотим, чтобы его получатели знали, что то, что у них есть, не является оригиналом, так что любые проблемы, введенные другими, не отразятся на репутации оригинальных авторов.
###### Наконец, любой свободной программе постоянно угрожают патенты на программное обеспечение. Мы хотим избежать опасности того, что распространители свободной программы будут индивидуально получать патентные лицензии, фактически делая программу частной собственностью. Чтобы предотвратить это, мы ясно дали понять, что любой патент должен быть лицензирован для свободного использования всеми или не лицензирован вообще.
###### Далее следуют точные условия и положения для копирования, распространения и модификации.
###### ПРАВИЛА И УСЛОВИЯ КОПИРОВАНИЯ, РАСПРОСТРАНЕНИЯ И МОДИФИКАЦИИ
###### 0. Настоящая лицензия распространяется на любую программу или другое произведение, содержащее размещенное правообладателем уведомление о том, что оно может распространяться в соответствии с условиями настоящей общей публичной лицензии. "Программа", приведенная ниже, относится к любой такой программе или произведению, а" произведение, основанное на программе " означает либо программу, либо любое производное произведение в соответствии с законом об авторском праве: то есть произведение, содержащее программу или ее часть, либо дословно, либо с изменениями и/или переведенное на другой язык. (Далее перевод без ограничений включается в термин "модификация".) К каждому лицензиату обращаются на "вы".
###### Действия, отличные от копирования, распространения и модификации, не подпадают под действие настоящей лицензии; они выходят за ее рамки. Акт запуска программы не ограничен, и выход из программы покрывается только в том случае, если его содержание представляет собой произведение, основанное на программе (независимо от того, было ли оно сделано путем запуска программы). Правда ли это, зависит от того, что делает программа.
###### 1. Вы можете копировать и распространять дословные копии исходного кода программы по мере его получения на любом носителе при условии, что вы демонстративно и надлежащим образом публикуете на каждой копии соответствующее уведомление об авторских правах и отказе от гарантий; сохраняете нетронутыми все уведомления, которые относятся к настоящей лицензии и к отсутствию какой-либо гарантии; и передаете любому другому получателю программы копию этой лицензии вместе с программой.
###### Вы можете взимать плату за физический акт передачи копии, и вы можете по своему усмотрению предложить гарантийную защиту в обмен на плату.
###### 2. Вы можете изменить свою копию или копии программы или любой ее части, таким образом формируя произведение на основе программы, а также копировать и распространять такие изменения или работу в соответствии с условиями раздела 1 выше, при условии, что вы также удовлетворяете всем этим условиям:
###### а) вы должны заставить измененные файлы нести заметные уведомления о том, что вы изменили файлы и дату любого изменения.
###### б) вы должны обеспечить, чтобы любая работа, которую вы распространяете или публикуете, которая полностью или частично содержит или является производной от программы или любой ее части, была лицензирована в целом бесплатно для всех третьих лиц в соответствии с условиями настоящей лицензии.
###### в) если модифицированная программа обычно читает команды в интерактивном режиме при запуске, вы должны заставить ее, когда она запускается для такого интерактивного использования самым обычным способом, напечатать или отобразить объявление, включающее соответствующее уведомление об авторских правах и уведомление о том, что нет никакой гарантии (или же о том, что вы предоставляете гарантию) и что пользователи могут распространять программу в соответствии с этими условиями, а также сообщить пользователю, как просмотреть копию этой лицензии. (Исключение: если сама программа интерактивна, но обычно не печатает такое объявление, ваша работа, основанная на программе, не требуется для печати объявления.)
###### Эти требования распространяются на модифицированную работу в целом. Если идентифицируемые разделы этого произведения не являются производными от программы и могут разумно рассматриваться как самостоятельные и отдельные произведения сами по себе, то настоящая лицензия и ее условия не распространяются на эти разделы, когда вы распространяете их как отдельные произведения. Но когда вы распространяете одни и те же разделы как часть целого, которое является произведением, основанным на программе, распространение целого должно осуществляться на условиях настоящей лицензии, чьи разрешения для других лицензиатов распространяются на все целое, а следовательно, и на каждую часть независимо от того, кто ее написал.
###### Таким образом, Цель настоящего раздела состоит не в том, чтобы претендовать на права или оспаривать ваши права на произведение, написанное исключительно вами; скорее, цель состоит в том, чтобы реализовать право контролировать распространение производных или коллективных произведений, основанных на программе.
###### Кроме того, простое объединение другой работы, не основанной на программе, с программой (или с работой, основанной на программе) на томе носителя хранения или распространения не приводит к тому, что другая работа подпадает под действие настоящей лицензии.
###### 3. Вы можете копировать и распространять программу (или произведение, основанное на ней, в соответствии с разделом 2) в объектном коде или исполняемой форме в соответствии с условиями разделов 1 и 2 выше при условии, что вы также выполните одно из следующих действий:
###### а) сопроводить его полным соответствующим машиночитаемым исходным кодом, который должен быть распространен в соответствии с условиями разделов 1 и 2 выше на носителе, обычно используемом для обмена программным обеспечением; или,
###### б) сопроводить его письменным предложением, действительным в течение не менее трех лет, предоставить любому третьему лицу за плату, не превышающую ваши затраты на физическое распространение исходного кода, полную машиночитаемую копию соответствующего исходного кода, подлежащую распространению в соответствии с условиями разделов 1 и 2 выше на носителе, обычно используемом для обмена программным обеспечением; или,
###### в) сопроводите его полученной вами информацией относительно предложения о распространении соответствующего исходного кода. (Эта альтернатива разрешена только для некоммерческого распространения и только в том случае, если вы получили программу в объектном коде или исполняемом виде с таким предложением, в соответствии с подразделом в выше.)
###### Исходный код произведения означает предпочтительную форму произведения для внесения в него изменений. Для исполняемой работы полный исходный код означает весь исходный код для всех модулей, которые она содержит, плюс любые связанные файлы определения интерфейса, а также сценарии, используемые для управления компиляцией и установкой исполняемого файла. Однако в качестве особого исключения распространяемый исходный код не должен включать в себя ничего, что обычно распределяется (в исходном или двоичном виде) с основными компонентами (компилятором, ядром и т. д.) операционной системы, на которой выполняется исполняемый файл, если только этот компонент сам не сопровождает исполняемый файл.
###### Если распространение исполняемого или объектного кода осуществляется путем предоставления доступа к копированию из назначенного места, то предоставление эквивалентного доступа к копированию исходного кода из того же места считается распространением исходного кода, даже если третьи лица не обязаны копировать исходный код вместе с объектным кодом.
###### 4. Вы не имеете права копировать, изменять, сублицензировать или распространять программу, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящей лицензией. Любая попытка иным образом скопировать, изменить, сублицензировать или распространить программу является недействительной и автоматически прекращает действие ваших прав в соответствии с настоящей лицензией. Однако стороны, получившие от вас копии или права в соответствии с настоящей лицензией, не будут лишены своих лицензий до тех пор, пока такие стороны будут полностью соблюдать их.
###### 5. Вы не обязаны принимать эту лицензию, так как вы ее еще не подписали. Однако ничто другое не дает вам права изменять или распространять программу или ее производные произведения. Эти действия запрещены законом, если вы не принимаете эту лицензию. Таким образом, изменяя или распространяя программу (или любое произведение, основанное на программе), вы подтверждаете свое согласие с настоящей лицензией и всеми ее условиями для копирования, распространения или изменения программы или произведений, основанных на ней.
###### 6. Каждый раз, когда вы распространяете программу (или любое произведение, основанное на программе), получатель автоматически получает лицензию от первоначального лицензиара на копирование, распространение или изменение программы в соответствии с настоящими Условиями. Вы не имеете права налагать какие-либо дополнительные ограничения на осуществление получателями прав, предоставленных в настоящем документе. Вы не несете ответственности за обеспечение соблюдения третьими лицами условий настоящей лицензии.
###### 7. Если в результате судебного решения или утверждения о нарушении патента или по какой-либо другой причине (не ограничиваясь патентными вопросами) вам навязываются условия (будь то по решению суда, соглашению или иным образом), которые противоречат условиям настоящей лицензии, они не освобождают вас от условий настоящей лицензии. Если вы не можете распространять программу таким образом, чтобы одновременно выполнять свои обязательства по настоящей лицензии и любые другие соответствующие обязательства, то, как следствие, вы не можете распространять программу вообще. Например, если патентная лицензия не позволяет безвозмездно распространять программу всем тем, кто получает копии прямо или косвенно через вас, то единственный способ удовлетворить и ее, и эту лицензию-полностью отказаться от распространения программы.
###### Если какая-либо часть настоящего раздела будет признана недействительной или не имеющей законной силы при каких-либо конкретных обстоятельствах, то остаток этого раздела будет применяться, а раздел в целом будет применяться при других обстоятельствах.
###### Цель настоящего раздела не состоит в том, чтобы побудить вас нарушить какие-либо патенты или другие права собственности или оспорить действительность любых таких претензий; этот раздел имеет единственную цель-защитить целостность системы распространения свободного программного обеспечения, которая реализуется с помощью практики публичных лицензий. Многие люди внесли щедрый вклад в широкий спектр программного обеспечения, распространяемого через эту систему, полагаясь на последовательное применение этой системы; автор / донор должен решить, готов ли он распространять программное обеспечение через любую другую систему, и лицензиат не может навязать ему этот выбор.
###### Этот раздел предназначен для того, чтобы полностью прояснить, что, как полагают, является следствием остальной части этой лицензии.
###### 8. Если распространение и / или использование программы ограничено в определенных странах либо патентами, либо защищенными авторским правом интерфейсами, первоначальный правообладатель, который размещает программу под этой лицензией, может добавить явное ограничение географического распространения, исключающее эти страны, так что распространение разрешено только в странах или между странами, не исключенными таким образом. В таком случае настоящая лицензия включает в себя ограничение, как если бы оно было записано в теле настоящей лицензии.
###### 9. Фонд свободного программного обеспечения может время от времени публиковать пересмотренные и/или новые версии общей публичной лицензии. Такие новые версии будут схожи по духу с нынешней версией, но могут отличаться в деталях для решения новых проблем или проблем.
###### Каждой версии присваивается отличительный номер версии. Если программа указывает номер версии этой лицензии, которая применяется к ней, и "любую более позднюю версию", у вас есть возможность следовать положениям и условиям либо этой версии, либо любой более поздней версии, опубликованной Фондом свободного программного обеспечения. Если программа не указывает номер версии этой лицензии, вы можете выбрать любую версию, когда-либо опубликованную Фондом свободного программного обеспечения.
###### 10. Если вы хотите включить части программы в другие бесплатные программы, условия распространения которых отличаются, напишите автору, чтобы попросить разрешения. Для программного обеспечения, защищенного авторским правом Фонда свободного программного обеспечения, напишите в Фонд свободного программного обеспечения; мы иногда делаем исключения для этого. Наше решение будет руководствоваться двумя целями: сохранение свободного статуса всех производных нашего свободного программного обеспечения и содействие совместному использованию и повторному использованию программного обеспечения в целом.
###### НИКАКАЯ ГАРАНТИРОВАННОСТЬ
###### 11. ПОСКОЛЬКУ ПРОГРАММА ЛИЦЕНЗИРУЕТСЯ БЕСПЛАТНО, НА НЕЕ НЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ НИКАКИХ ГАРАНТИЙ В ТОЙ МЕРЕ, В КАКОЙ ЭТО РАЗРЕШЕНО ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ. ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ СЛУЧАЕВ, КОГДА ИНОЕ УКАЗАНО В ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ, ПРАВООБЛАДАТЕЛИ И / ИЛИ ДРУГИЕ СТОРОНЫ ПРЕДОСТАВЛЯЮТ ПРОГРАММУ "КАК ЕСТЬ" БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ, ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ И ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННОЙ ЦЕЛИ. ВЕСЬ РИСК, СВЯЗАННЫЙ С КАЧЕСТВОМ И ЭФФЕКТИВНОСТЬЮ ПРОГРАММЫ, ЛЕЖИТ НА ВАС. ЕСЛИ ПРОГРАММА ОКАЖЕТСЯ НЕИСПРАВНОЙ, ВЫ БЕРЕТЕ НА СЕБЯ РАСХОДЫ НА ВСЕ НЕОБХОДИМОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ, РЕМОНТ ИЛИ ИСПРАВЛЕНИЕ.
###### 12. НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ, ЕСЛИ ЭТО НЕ ТРЕБУЕТСЯ ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ ИЛИ НЕ СОГЛАСОВАНО В ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ, ЛЮБОЙ ПРАВООБЛАДАТЕЛЬ ИЛИ ЛЮБАЯ ДРУГАЯ СТОРОНА, КОТОРАЯ МОЖЕТ ИЗМЕНЯТЬ И / ИЛИ РАСПРОСТРАНЯТЬ ПРОГРАММУ, КАК ЭТО РАЗРЕШЕНО ВЫШЕ, НЕ НЕСЕТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПЕРЕД ВАМИ ЗА УЩЕРБ, ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ОБЩИЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ ИЛИ КОСВЕННЫЕ УБЫТКИ, ВОЗНИКАЮЩИЕ В РЕЗУЛЬТАТЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММЫ (ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ЭТИМ, ПОТЕРЮ ДАННЫХ ИЛИ НЕТОЧНОСТЬ ДАННЫХ, УБЫТКИ, ПОНЕСЕННЫЕ ВАМИ ИЛИ ТРЕТЬИМИ ЛИЦАМИ, ИЛИ НЕСПОСОБНОСТЬ ПРОГРАММЫ РАБОТАТЬ С ЛЮБЫМИ ДРУГИМИ ПРОГРАММАМИ).), ДАЖЕ ЕСЛИ ТАКОЙ ВЛАДЕЛЕЦ ИЛИ ДРУГАЯ СТОРОНА БЫЛИ ПРЕДУПРЕЖДЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКОГО УЩЕРБА.
###### ОКОНЧАНИЕ УСЛОВИЙ И ПОЛОЖЕНИЙ